
# 스프링 개발 프로세스

## 스프링 개발 반복 주기1

### 1-1. 로컬 개발 환경 세팅

+ spring boot project
+ web/mustache/dev-tools
+ "Hello World" welcome 페이지
+ live reload chrome extension 설치

### 1-2. bootstrap 활용한 html 페이지 개발

+ bootstrap start html 추가
+ bootstrap css 라이브러리 추가
+ jquery javascript 라이브러리 추가
+ index.html => navigation bar 추가
+ 회원가입 페이지 개발

### 1-3. github에 소스 코드 추가

+ sourcetree에 저장소 추가
+ github에 소스 코드 추가
+ local => 개발 서버/실 서버
+ local => git/svn(버전관리시스템) => 개발 서버/실 서버
+ local => github.com => 개발 서버/실 서버

### 1-4. 원격 서버(개발 서버 또는 실 서버)에 소스 코드 배포하기 1

+ 서버 IP :
+ ssh로 서버 접속
+ 한글 인코딩 설정
+ 계정 추가 및 sudo 권한 부여

### 1-5. 원격 서버(개발 서버 또는 실 서버)에 소스 코드 배포하기 2

+ 자바 설치
+ git 설치
+ git clone 후 빌드
+ 서버 시작

## 스프링 개발 반복 주기1 Tip


## 스프링 개발 반복 주기2 목표

+ 동적인 HTML 웹 페이지 개발
+ Spring MVC의 Model, View, Controller 기반 개발

## 스프링 개발 반복 주기2

+ 2-1. Controller 추가 및 mustache에 인자 전달
+ 2-2. 회원가입 기능 구현
+ 2-3. 사용자 목록 기능 구현
+ 2-4. 원격 서버에 소스 코드 배포

## 스프링 개발 반복 주기2 Tip

+ 스프링부트는 기본적으로 resources/static의 html파일을 생성하면 웹브라우저를 통해 접근 가능하다.
+ 크롬의 riveReload같은 기능을 사용하려면 스프링 dependency에 꼭 spring devtools가 추가되어있어야 한다!
+ 로컬 저장소에서 브런치를 생성하고 원격 저장소에도 반영하고 싶으면 push를 하면 된다.
+ html의 form태그는 action속성으로 매핑되는 url에 데이터를 넘길 수 있으며, method속성으로 get, post등 방식을 지정 할 수 있다. form태그 안에 input 테그의 name속성을 지정함으로서, name값의 이름으로 파라미터가 넘어간다.
+ Controller에서 받는 파라미터를 클래스로 받을 수 있다. 클래스에 파라미터에 매핑되는 변수를 추가하고, 해당 변수의 set메소드명을 파라미터명과 같게 해야된다.
+ Controller에서 class의 내용을 출력하려면 class 내부에 toString 메서드가 정의되어야 한다.
+ 데이터가 삽입되는 동적인 html은 resources/templates 디렉토리의 추가한다. 템플릿 디렉토리에 추가하게 되면, 컨트롤러에서 return 할 때 html파일 이름만 입력해도 웹상에서 매핑되어 있는 url로 접근시 해당 html페이지로 이동하게 된다.(properties파일에 spring.mustache.suffix=.html 를 입력해야 될 수도 있다.)
+ 컨트롤에서 컨트롤러로 이동시 return 할 때, redirect를 사용한다.

## 스프링 개발 반복 주기3 목표

+ 데이터베이스에 사용자 데이터 추가
+ 개인정보 수정 기능 구현
+ 질문하기, 질문목록 기능 구현

## 스프링 개발 반복 주기3

+ 3-1. QnA HTML 템플릿, H2 데이터베이스 설치, 설정, 관리툴 확인
+ 3-2. 자바 객체와 테이블 매핑, 회원가입 기능 구현
+ 3-3. 개인정보 수정 기능 구현
+ 3-4. 질문하기, 질문목록 기능 구현
+ 3-5. 원격 서버에 소스 코드 배포
+ 연습2. VI 연습하기

## 스프링 개발 반복 주기3 Tip

